msb106_assignment

### 2024-01-24 msb106_assignment.qmd
KEO
HEI

data %>%
  group_by(deg_urb, TIME_PERIOD) %>%
  summarise(mean_value = mean(OBS_VALUE)) %>%
  ggplot(aes(x = TIME_PERIOD, y = mean_value, color = deg_urb)) +
  geom_line() +
  labs(x = "År",
       y = "Gjennomsnittlig Befolkningsvekst",
       color = "Regioner") +
  theme_minimal()

@@

```{r}
#| echo: false
#| label: tbl-summary-deg1
#| tbl-cap: "Deskriptiv statistikk for befolkning i `Cities´-regioner"
summary_deg1 <- subset_deg1 %>%
  summarise(
    min = min(OBS_VALUE),
    median = median(OBS_VALUE),
    mean = mean(OBS_VALUE),
    max = max(OBS_VALUE),
    variance = var(OBS_VALUE),
    std.dev = sd(OBS_VALUE)
  ) %>%
  flextable() |> 
  width(1, width = 3.5) |> 
  width(2, width = 1.5)

@@

```{r}
#| echo: false
#| label: tbl-summary-deg2
#| tbl-cap: "Deskriptiv statistikk for befolkning i `Towns and Suburbs´-regioner"
summary_deg2 <- subset_deg2 %>%
  summarise(
    min = min(OBS_VALUE),
    median = median(OBS_VALUE),
    mean = mean(OBS_VALUE),
    max = max(OBS_VALUE),
    variance = var(OBS_VALUE),
    std.dev = sd(OBS_VALUE)
  ) %>%
  flextable() |> 
  width(1, width = 3.5) |> 
  width(2, width = 1.5)

@@

```{r}
#| echo: false
#| label: tbl-summary-deg3
#| tbl-cap: "Deskriptiv statistikk for befolkning i `Rural areas´-regioner"
summary_deg3 <- subset_deg3 %>%
  summarise(
    min = min(OBS_VALUE),
    median = median(OBS_VALUE),
    mean = mean(OBS_VALUE),
    max = max(OBS_VALUE),
    variance = var(OBS_VALUE),
    std.dev = sd(OBS_VALUE)
  ) %>%
  flextable() |> 
  width(1, width = 3.5) |> 
  width(2, width = 1.5)

@@

```{r}
#| echo: false
maindata <- maindata %>%
  group_by(geo, TIME_PERIOD) %>%
  mutate(arb.ledig.geo.mean = mean(arbeidsledig, na.rm = TRUE), huspris.geo.mean = mean(huspris, na.rm = TRUE), arb.vekst.geo.mena = mean(arbeidsvekst, na.rm = TRUE))

@@

**Tekst om hvorfor vi har valgt Norge, Svergie og Danmark osv....**

@@

Hva forteller diagrammene oss....🤔

**Tekst om hvorfor vi har valgt Spania, Italia og Frankriket**

@@

maindata %>%
  filter(geo %in% c("ES", "IT", "FR")) %>%
  group_by(geo, classification_nr, TIME_PERIOD) %>%
  summarise(mean_value = mean(OBS_VALUE, na.rm = TRUE)) %>%
  mutate(demeaned_value = mean_value / first(mean_value)) %>%
  ggplot(aes(x = TIME_PERIOD, y = demeaned_value, color = classification_nr)) +
  geom_line() +
  geom_point() +
  labs(x = "År",
       y = "Gjennomsnittlig Befolkningsvekst",
       color = "Regioner") +
  theme_minimal() +
  facet_wrap(~geo, scales = "free_y")

@@

Hva forteller diagrammene oss....🤔

>>>>

data %>%
  group_by(deg_urb, TIME_PERIOD) %>%
  summarise(mean_value = HEADOBS_VALUE)) %>%
  ggplot(aes(x = TIME_PERIOD, y = mean_value, color = deg_urb)) +
  geom_line() +
  labs(x = "År",
       y = "Gjennomsnittlig Befolkningsvekst",
       color = "Regioner") +
  theme_minimal()

@@

```{r}
#| echo: false
#| label: tbl-summary-deg1
#| tbl-cap: "Deskriptiv statistikk for befolkning i `Cities´-regioner"
summary_deg1 <- subset_deg1 %>%
  summarise(
    min = min(OBS_VALUE),
    median = median(OBS_VALUE),
    mean = HEADOBS_VALUE),
    max = max(OBS_VALUE),
    variance = var(OBS_VALUE),
    std.dev = sd(OBS_VALUE)
  ) %>%
  flextable() |> 
  width(1, width = 3.5) |> 
  width(2, width = 1.5)

@@

```{r}
#| echo: false
#| label: tbl-summary-deg2
#| tbl-cap: "Deskriptiv statistikk for befolkning i `Towns and Suburbs´-regioner"
summary_deg2 <- subset_deg2 %>%
  summarise(
    min = min(OBS_VALUE),
    median = median(OBS_VALUE),
    mean = HEADOBS_VALUE),
    max = max(OBS_VALUE),
    variance = var(OBS_VALUE),
    std.dev = sd(OBS_VALUE)
  ) %>%
  flextable() |> 
  width(1, width = 3.5) |> 
  width(2, width = 1.5)

@@

```{r}
#| echo: false
#| label: tbl-summary-deg3
#| tbl-cap: "Deskriptiv statistikk for befolkning i `Rural areas´-regioner"
summary_deg3 <- subset_deg3 %>%
  summarise(
    min = min(OBS_VALUE),
    median = median(OBS_VALUE),
    mean = HEADOBS_VALUE),
    max = max(OBS_VALUE),
    variance = var(OBS_VALUE),
    std.dev = sd(OBS_VALUE)
  ) %>%
  flextable() |> 
  width(1, width = 3.5) |> 
  width(2, width = 1.5)

@@

```{r}
#| echo: false
maindata <- maindata %>%
  group_by(geo, TIME_PERIOD) %>%
  mutate(arb.ledig.geo.mean = HEADarbeidsledig, na.rm = TRUE), huspris.geo.mean = mean(huspris, na.rm = TRUE), arb.vekst.geo.mena = mean(arbeidsvekst, na.rm = TRUE))

@@

@@

@@

maindata %>%
  filter(geo %in% c("ES", "IT", "FR")) %>%
  group_by(geo, classification_nr, TIME_PERIOD) %>%
  summarise(mean_value = HEADOBS_VALUE, na.rm = TRUE)) %>%
  mutate(demeaned_value = mean_value / first(mean_value)) %>%
  ggplot(aes(x = TIME_PERIOD, y = demeaned_value, color = classification_nr)) +
  geom_line() +
  geom_point() +
  labs(x = "År",
       y = "Gjennomsnittlig Befolkningsvekst",
       color = "Regioner") +
  theme_minimal() +
  facet_wrap(~geo, scales = "free_y")

@@
